## 爱主题：

### 🔶 笔试：

1. 垂直水平居中。
2. 左右两栏，高度左随右自适应。
3. css 宽度固定 100%，宽高比固定 16:9。
4. js 获取所有图片。
5. 手写闭包及使用场景。
6. promise 怎么用。
7. 跨域怎么处理。
8. ES6 新特性。

### 🔶 面试:

1. 开发.配置 webpack 插件。
2. 项目的难点。
3. 性能优化的思路。

## 电信设计院:

### 🔶 面试：

1. MVVM 实现原理 (https://my.oschina.net/nandy007/blog/819209)
2. TCP 握手挥手
3. HTTPS 怎么加密
4. 非对称跟对称有什么区别
5. xss 过滤
6. 表单检验

## 北明数科:

### 🔶 笔试:

1. 数组去重
2. 水平垂直居中
   面试:

### 🔶 面试：

#### 🔹 一面:

1. 缓存
2. 组件通信 provide, inject
3. event bus 为什么要新建实例
4. common.js 和 es6 module
5. common. js 可以做 tree shaking 吗

#### 🔹 二面:

1. 浏览器架构
2. 线程进程的区别
3. vue 响应式原理
4. 事件捕获冒泡
5. vue diff 算法

## 中科江南:

### 🔶 面试：

1. ie 兼容
2. 谷歌 12px

## 品快科技:

### 🔶 面试：

#### 🔹 一面：

1. typescript static private
2. promise 实现原理
3. promise 可以用 try catch 捕获错误吗
4. async await 实现原理
5. 个人项目大文件上传讲解:
   1. 限制请求并发数
   2. 出错检验
   3. 浏览器兼容
   4. 错误重传、网络环境考虑、用户提示等
6. h5 定位 api

#### 🔹 二面：

1. 个人项目表单配置讲解：

   1. 设计思路
   2. 插件的设计
   3. 插件的协议

## 明源云客：

### 🔶 笔试：

1. this 的默认绑定，隐含绑定，隐含绑定丢失
2. 如何解决跨域
3. 编程题：将 10000000.01 格式化为 10,000,000.01
4. 编程题：实现现一个 clone 函数，对 javaScript 的 5 种主要数据类型进行值复制
5. 如何设置浏览器缓存，缓存与不缓存两种
6. 编程题：

   ```
   var arr =[
      {
         id:1,
         children:[...]||null
      }
   ]
   ```

   arr 是一个 object 数组，数组元素为 object,有两个属性
   id:number,
   children:两种类型，一种是数组——》类似 arr；另一种是 null
   重现从 arr 中提取子孙元素的 id 值组成一个一维数组：如[1,2,3....]

7. 编程题：不可变数组的范围求和

   给定一个整数数组 nums,计算出第 i 个元素到第 j 个元素的和(i<=j)，包括 nums[i]和 nums[j]

   例子:
   const nums = Object.freeze([-2,0,-3,-5,2,-1])
   sumRange(0,2) -> 1
   sumRange(2,5) -> -1
   sumRange(0,5) -> -3

   数组的值不会变。
   sumRange 可能会被用多次，求不同范围的值
   数组可能规模很大，比如超过 10000 个， 注意运行时间

8. 编程题：

   ```
   实现一个LazyMan，可以按照以下方式调用:
   LazyMan(“Hank”)输出:
   Hi! This is Hank!
   LazyMan(“Hank”).sleep(10).eat(“dinner”)输出
   Hi! This is Hank!
   //等待 10 秒..
   Wake up after 10
   Eat dinner~

   LazyMan(“Hank”).eat(“dinner”).eat(“supper”)输出
   Hi This is Hank!
   Eat dinner~
   Eat supper~

   LazyMan(“Hank”).sleepFirst(5).eat(“supper”)输出
   //等待 5 秒
   Wake up after 5
   Hi This is Hank!
   Eat supper
   以此类推。
   ```

# 个人面试总结

1. CSRF:
   用户在登录状态下诱导其请求某个 API，达成攻击
1. XSS:

1. 反射型：
   也就是攻击相对于访问者而言是一次性的，具体表现在我们把我们的恶意脚本通过 url 的方式传递给了服务器，而服务器则只是不加处理的把脚本“反射”回访问者的浏览器而使访问者的浏览器执行相应的脚本。
   也就是说想要触发漏洞，需要访问特定的链接才能够实现。

1. 存储型：
   它与反射型 XSS 最大的不同就是服务器再接收到我们的恶意脚本时会将其做一些处理。
   例如储存到数据库中，然后当我们再次访问相同页面时，将恶意脚本从数据库中取出并返回给浏览器执行。这就意味着只要访问了这个页面的访客，都有可能会执行这段恶意脚本，因此储存型 XSS 的危害会更大。

```

```
